[Música]
Es agua marina para bailar y gozar.
Estamos ahorita en Huanchaco y lo que
vamos a hacer hoy día es pasearnos por
alguna de las playas más chéveres de La
Libertad.
Eso.
Vamos a tratar de comer delicioso en el
camino y quizás lograr que tejadita se
corra una ola.
Bien, ¿no? De todas maneras.
De todas maneras. Exactamente,
nuevamente un episodio más de viaje y
prueba. Mano, ¿qué pasó?
¿Qué? ¿A dónde vas a ver? Bueno, yo te
voy a llevar de la mano al éxito.
Bien, hermano.
Pero vamos a empezar por el principio.
Nos vamos a meter un desayunazo, un
pescadito frito. ¿Estás listo o no?
Claro. Estamos en el norte. Tiene que
ser así. Vamos, hermano.
[Música]
¿Estás listo? Pues listo.
[Aplausos]
[Música]
¿Qué se desayuna en Trujillo?
Yo te recomiendo un mixto, tiene otro
sabor.
Ya, pero puede ser mixto solamente con
pulpo.
Claro, pescado y pulpo. Picante o
bajito.
Picante.
Regular. Regular. Como lo hacen acá. Su
madre. Pero siempre viene así servido.
Sí. No, no. Siempre. Siempre.
Su salarza criolla, su limoncito. Listo.
¿Qué es eso?
Su juguito del ceviche. Y al que quiere
poner más picante con su canchita.
Su madre. Muchísimas gracias. Tiene
esa maravilla, amigo Rodolfo. Seichito
de pescado y de pulpo. Ya si vamos a
meter la pata. Vamos a meterla bien.
José
[Música]
bichito. Déjame decirte.
Como me gusta. Picantito
uf, qué rico.
[Música]
Oficialmente estamos en el orden hero.
Ya está. recién acabo de aterrizar. A
ver,
pero de desayuno, ceviche,
hermano. Si no has tomado desayuno
ceviche, no has vivido. Veníamos por el
pescado frito, pero sabes qué por ahí no
dijeron, "Oye, ve un cevichito también
ya me entrego n más. Está bien rico."
Dale, tejadito.
M, qué rico. Está bueno, de verdad.
Este hombre es exigente.
Voy a dejar mi cámara para comer.
En el norte se come picante, mano. Texas
así todo eso.
Ya. Este para que no llores.
El hombre que come fuego.
¿Pica o no pica?
No es más dulce esta gente. Mira este
pescadito, amigo. Sin limón, sin nada. O
sea, la primera siempre es pelo. Así a
probar.
Póngase abusado porque está aquí loco.
Ese es el verdadero desayuno norteño, mi
hermano.
Mi hermano. Buen filetazo. Déjame
decirte. Mira lo que vamos a hacer por
acá. Le vamos a meter su criadita así,
pin, y encima su juguete así. El
cevichoso
recién ahora
todito. Para ti.
Está muy delicioso.
Esta era la casa de mi abuelo, pero le
dio su espacio. Empezamos con un lugar
chiquito de cuatro mesitas y la gente
venía y cada vez más clientes, más
clientes se pasaban la voz y poco a poco
fuimos creciendo. No, pues espero que
hay pescadito. Eh,
amigo Rodolfo, nos hemos metido un
tremendo desayuno. Mi hermano, te diría
que acá se puede acabar el programa,
pero no, porque a eso nos dedicamos
nosotros, a comer delicioso. Continuamos
o más bien empezamos.
Nos vamos a Puerto Malabrigo, compadre.
Ahí no es la ola famosa. Exactamente. En
Chicama. Si tej se corre una ola, yo me
puedo morir feliz.
Eso. ¿Estás listo, mano? O no.
Claro, mano. ¿Cómo que no?
Mi flotador incorporado, hermano, así
que tranquilo, no más.
[Música]
listo para mi playa Rolfo. Teníamos la
esperanza de verlas, no hay, no importa.
Tenemos un flotador para Tejadita y
Tejadita adás trajo dos flotadores. Ya
tenemos la sombrilla, nuestras dos
banquitas. ¿Estás listo o no?
Vamos a gozarla.
Nada más que gozadera,
compadre. Si hay un producto que a mí me
encanta el climber, es todavía
microfibra. Me la he llevado a todos
lados. Se empacan chiquitita, te seca un
montón. Se seca. rápido, además es
recontra práctica.
Y por otro lado veo que están
comprobando las sillas climber bajo alta
presión.
Aguanta como los dioses
que es un rico día de playa
sin la cervecita. Mi hermano, ¿estás
listo o no estás listo?
Importante las chapitas al tacho.
Salud, mi hermano.
Agárrense de las manos.
Unos a otros conmigo.
Estamos en Charky Restobar, altamente
recomendado, pero sobre todo por nuestro
amigo Wen Zulen, dueño del mococho, un
señor de buen comer y él recomendó
específicamente el Charky de Ryan.
Va con cariño,
te voy a hidratar. ¿Estás listo?
Armonía 10cal.
Pero Pascal de chimbote.
[Música]
Esta mesa.
¿Qué es esto? Un pulpito anticuchero.
Así
es. pulpo olio, pero lo han flambeado,
pero
en esta mesa
nos ofendimos
y en esta mesa donde veutimos
pucha, está bien rico esto, ¿ah? No le
eché tanta fe cuando me lo vieron, pero
está
bien delicioso. Tiene su muy ligero
dulzón, muy ligero dulzón. Eso está bien
delicioso. 10 puntos. Ah.
un trago para
que con ella compartía.
¿Sabes o no sabes?
Yo creo que algo s.
Oh, su madre, qué rico esto.
Uy, eso es lo que te gusta a ti. El
guiso, plato de antaño, hermano. Yo creo
que nunca he comí un charque de raya
así.
tristeza y alegría hasta que llegó aquel
viaje para siempre se marchó,
compadre. Eso está
está muy delicioso. Ya sé por qué gey
nos mandó acá.
¿Sabes a qué sabe esto? A casa de
abuela. Te voy a decir algo, esto es
algo que nunca he preparado mi gato,
pero me sabe a mi casa igual.
¡Uf! Está delicioso. Está delicioso. Yo
no sé ustedes que nos están viendo, ¿qué
se imaginan que sabe el Sharky de raya?
No es un sabor fuerte, la carne
suavecita. ¡Uf! Lao es super amable.
Delicioso.
Ah, no sí sabes.
[Música]
Un buen plato.
Pero, ¿quién soy yo para decir que está
rico? Que lo pruebe Tejada, que ya se ya
va a heredar este programa Tejada, ya
estoy harto. Ah,
compadre. Estamos acá manejando por
Malecón, nos para un carro, me saludas a
Luciano Tejadita, soy tu fan.
Esto altura es la vida. Yo me convertí
en tu chófer.
Ha, que tú vas sentado atrás, tranquilo,
duermes, tomas cinco fotos por día y ya
está.
¿Cómo tiene que ser una tortillita de
raya? Tiene que ser crocantita por
afuera, pero por adentro tiene que estar
húmeda.
[Música]
¿Qué tal costra tiene esta tortilla?
M. ¿Quieres escuchar el crunchy o no?
Mira,
[Música]
estoy bastante feliz
de haber tomado esta decisión Rolf. Y
voy a volver a recalcar la yuca está.
Mira esa yuca, compadre,
está casi translúcida.
y
qué triste este momento.
[Música]
Cosas simples en la vida, no me ves nada
más.
Pero a veces preguntan, ¿dónde puedo ver
todas las fotos de Tejada? No sé qué. En
el only fans de Tejadita.
Suscríbanse.
Muchas gracias. Espero que les haya
gustado.
Ya
estáad. He comido rico. Déjame decirte.
Yo tengo solamente un problema grande.
Me está entrando un sueño.
No, mi
Sí, estoy para la siesta.
Vamos a ver qué se logra.
[Música]
Yo te voy a decir algo, Rodolfo. A mí me
encanta el norte, compadre. Lo amo. Amo
a la gente. Me parece que es hermoso por
todos lados. Pero por el amor de Jesús,
María y José, ¿por qué hay tanta basura
por todos lados? Mi hermano lindo,
amigos trujillanos y chiclayanos,
cuéntenme qué está pasando. Y cada año
lo he visto lo he visto más más fuerte.
Pero bueno, pasemos al lado feliz de
esta historia. Estamos entrando a Puema.
Vamos a ver cómo está esta playita.
Vamos, vamos.
[Música]
¿Qué están haciendo? ¿Están ayudando
limpiando? Estamos dándole una ofrenda a
la a la tierra por darnos sus olas para
surfear. Estamos ayudando. Como
recibimos las olas también tenemos que
dar algo a cambio. Y también por el
salud de los pescados
porque si no los pescados se lo comen y
luego nosotros lo comemos y entonces y
nos cae mal la comida y podemos caer
enfermos. Lunes, martes, miércoles
tenemos este los talleres de de ser y
ecología.
¿Cómo se llama? ¿Cómo se llama la
poema peplanet?
Buena. Me gusta ese plan.
Y ahora, ¿a dónde nos dirigimos?
Maravilloso pueblo de San Pedro de Dios,
un pueblo con mucha historia, mi
hermano. Bonito,
bonito, hevón.
Y ahora salado.
Vamos a meter un cafecito y más.
Vamos,
vamos.
Compadre, un buen panque bien casero con
car blanco. Son esas cosas sencillas y
maravillosas de la vida.
[Música]
Esto me acordar mi casa también hoy
estoy así con sabores caseros, mi
hermano.
Muy delicioso. Muy feliz con la
decisión.
Muy rico. Ah, muy rico, muy rico, muy
rico.
El dulce es lo que me llama la atención.
Es rico.
¿Cómo se comporta esta Forester?
¿Tú cómo crees que se comporta?
Maravilloso. Es cómoda, bien plantada,
eficiente, ligera. Estamos yéndonos a
Pacasmayo, donde con suerte llegamos a
tiempo para el atardecer y para cenar
algo delicioso
[Música]
y con mucho amor. Agua marina.
¿Qué le has dicho a Tejada? Que mire,
estoy atrás triste, lejos, no quiere
venir con nosotros.
¿Vas a pedir un deseo o no? Sí, que te
calles.
Soy una gran obra romántica. Siento que
lo hemos pasado muy bien y ahora vamos a
buscar algo para comer. Apellido Rodolfo
Tejada quiere comer una pizzita.
Pizza.
Pero si es Rolfo. ¿Qué pasa? Vamos a
comer unas pizzas.
[Música]
Fue con la pizza. No dije pizza, pero
sabes qué pasa, acá en Pacamayo hay un
local que está dando la hora, mi
hermano, que es es nuevo, tiene un año y
se llama el lingote. Me han dicho que
hay unas parrillas, pero así brutales,
así que vamos a ver si es cierto o no.
No, sí, pinta, pinta.
Dejadito, ¿te has tomado tu jarra de
leche tibia?
He pedido una jarra de leche.
¿Qué es eso? Estoy en crecimiento.
Siempre es un placer, muchachos. Placer
en mío. Su madre le
[Música]
quedamos a casas porque
no lleva hasta el chico.
Las salitas
no me digas nada. Quiero hablar contigo.
Quiero comer mis salitas para que va
picante no más y nada más. 100%
probadas. Y esas están bien ricas. Ah,
esa barraca picante está bien. Te voy a
decir por qué. Porque pica, pero no
tanto. Porque pica y
dejadita, ¿puedes tú meterle una mordida
de salita para ver cómo lo hace un
profesional? ¿Cómo lo dejo en hueso no
más de un solo? Solina.
A ver.
Tremendo poder de succión.
[Música]
Bueno,
vamos a hacer esto.
Mi hermano visto el detallito ahí o no.
Lingote tiene su tatú.
Es una buena. No me imaginé para comer
ese tipo de platos. Esta mur está
bastante buena.
Finalmente para comer como una gran
familia feliz la picaña. Mi hermano
primero hacía pelo n más.
Rica carne.
Una buena manera de terminar este video.
Me hubiera gustado incluir más, pero el
tiempo a veces no. Y es una buena excusa
para regresar y probar más cosas.
Muchísimas gracias por ver este capítulo
de Viaje y prueba, tu programa cultural.
Buenas noches,